Apakah Anda punya contoh penggunaan
LinearLayout pada aplikasi Anda?
Ya, bahkan di sini, kumpulan tiga
kartu ini merupakan sebuah ..
..LinearLayout horizontal yang hanya kami tambah
anak-anak tampilan seperti tiga kartu.
Lalu, kami atur layout_width menjadi
nol dp dan layout_weight menjadi satu.
Pada dasarnya, itu membuat LinearLayout mengambil sebanyak apapun
bobot yang ada saat dijalankan dan
membaginya merata berdasarkan
bobot relatif yang dibagi rata untuk
semua anak tampilan di grup tersebut.
Jadi, itulah salah satu contohnya.
Contoh lainnya ada di sini, Anda punya
permainan yang baru dan yang terbaharui.
Dan lebih banyak tombol yang
merupakan sekelompok header,
juga merupakan LinearLayout hoizontal yang sederhana.
Jadi, saat hal-hal menjadi sederhana,
Anda tak perlu menulis
layout yang kompleks.
Jangan gunakan RelativeLayout di semua tempat
karena ia lebih fleksibel dari
LinearLayout sebagai contoh.
Itu berlebihan untuk hal-hal sederhana.
Jadi, saat perancang memberi
anda sebuah rancangan,
bagaimana Anda mulai membuat aplikasi itu?
Jadi, semoga pada saat itu,
seperti yang kami bicarakan,
kami tak cuma punya satu rancangan.
Namun, sedikitnya dua atau tiga yang
menunjukkan bagaimana
skalanya di antara layar
yang besar dan kecil.
Lalu saya ingin
mengidentifikasi kerangkanya.
Jadi, jika kita berbicara tentang sesuatu
seperti kartu yang muncul di banyak tempat
dalam aplikasi, saya tak ingin mulai
memasukkan banyak variasi
dari kartu yang sama.
Berdasarkan kebutuhan untuk
menampilkan gambar kecil atau besar atau
mungkin sebaris judul
daripada dua baris judul.
Jadi, saya akan coba
mengidentifikasi kerangka ini
dan mengimplementasikan mereka sebagai
kelas-kelas yang berdiri sendiri,
tata letak yang berdiri sendiri,
lalu mulai membuatnya.
Jadi, Anda mulai dari TextView,
ImageView, spinner,
dan lain-lain untuk
membuat kerangka kecil.
Lalu mudah-mudahan Anda bisa tetap
menggunakan kerangka kecil tersebut dan
membuat kerangka yang lebih besar di saat
memakai kembali paket kerangka yang sama.
Dan yang bagus tentang
hal itu adalah meski
Anda menghabiskan lebih banyak waktu
di awal, itu menjadi lebih mudah terutama
bila rancangannya konsisten
dalam mengaplikasikan bahasanya
untuk mengembangkan aplikasinya
dan menambah fitur baru.
bila rancangannya konsisten, maka Anda
tetap melihat kerangka yang sama
dipakai di beberapa
konfigurasi, lagi dan lagi.
Maka, itulah saat investasi
pertama Anda berhasil, di mana
Anda tak perlu mengimplementasikan
layar baru sebagai hal yang baru.
Namun, mungkin 50, 60, 70, berapa
persen pun telah ada di sana, mungkin
perlu sedikit permainan warna,
atau tipografi, atau lainnya.
Namun semoga, bila rancangannya
konsisten, maka implementasinya
juga lebih mudah untuk dilanjutkan
bila Anda telah membuatnya.
Serta menjadi lebih mudah untuk
mengaplikasikan rancangan ulang,
hanya pada level visual.
Bila Anda ingin memainkan
warna, tipografi,
atau mungkin seperti yang kami lakukan di
versi Lollipop di mana ada efek riak ini
bila Anda menekan sesuatu.
Bila Anda punya beberapa tempat yang terus
Anda gunakan, gaya Anda, tata letak Anda,
maka Anda menyegarkan tampilan itu dalam
sejumlah kecil tempat dan semoga
mereka dapat diaplikasikan secara
konsisten di semua tempat.
Jadi, bagi saya, saya ingin fokus di awal
untuk mendapat data yang benar.
khususnya untuk aplikasi yang mendapat
datanya dari sumber luar.
Lalu, lebih dekat dengan piksel,
perbaiki pikselnya saat Anda memiliki data
untuk mengerjakan grid, tipografi, warna,
animasi, transisi, dan lain-lain,
berapa pun waktu yang Anda
gunakan untuk hal tersebut.
Dan saya pikir itu juga sama bila Anda
punya sesuatu seperti Twitter client.
Anda bisa mulai dengan menyempurnakan
piksel tata letak Anda dengan data palsu.
Lalu, Anda menemukan bahwa Anda tak
tahu apapun tentang mengambil data dari
Twitter, dan membuat Anda menghabiskan
waktu tiga bulan hanya untuk ambil data.
Atau, sekedar contoh,
saya memilih mulai dari data.
Saya memikirkannya sebagai gunung es
di mana Anda melihat
piksel cantik mungkin lima persen,
sepuluh persen dia atas permukaan,
lalu ada banyak pekerjaan
di bawah permukaan,
bila Anda mau, mendukungnya.
Anda menyebut puncak gunung
es adalah yang dilihat orang.
Jadi, apa yang sebenarnya terjadi
di bawah permukaan?
Bagaimana Anda melihat
aplikasi Google Play?
Jadi, yang ada di bawah permukaan yaitu
pertama dapatkan data dari jaringan,
sehingga Anda bisa verifikasi ke
server dan mendapat datanya.
Lalu, mungkin menaruhnya di cache
secara lokal agar
kali berikut Anda mengerjakan dari stream
ke halaman rincian dan
kembali ke stream, kita harus pakai
data di cache , gambar di cache*
Jadi, kita tak terlalu banyak menaruh
tegangan pada baterai.
Serta, aplikasinya telah menunjukkan
informasi yang dimiliki.
Lalu, Anda punya dukungan
dari berbagai akun.
Lalu, Anda bisa pertahankan beberapa bit
di sana sini dalam database.
Lalu, kita punya punya aliran tagihan,
yang kebanyakan diselesaikan di server
untuk digabung dengan cara-cara
bayar yang berbeda.
Lalu, ada pekerjaan pelanggan.
Dan bagian besar lainnya dari
Play store yaitu unduhan dan
pemasangan aplikasi dan permainan.
Kami, di pihak Play store, kami
bertanggung jawab dalam hal unduhan,
pemasangan dan pembaharuan aplikasi.
Dan itulah potongan besar lain,
yang sekali lagi, hampir semua ini
memiliki bit di permukaan,
yaitu piksel di layar.
Lalu, ada banyak pekerjaan di bawah
permukaan yang membawa informasi
untuk akun yang tepat, dan
menaruhnya di layar.
Jelas bahwa Anda telah bekerja pada
banyak aplikasi Google Play.
Bagaimana Anda tetap kekinian
dengan berita baru Android?
Ada banyak informasi di Google+ dari
pembuat aplikasi Android yang sangat aktif
yang memberi banyak panduan.
Dan, dari blog-blog berbeda, dan
terkadang saya tak perlu mencari dan
membaca topik tertentu tentang tampilan
daur ulang atau halaman tampilan atau
hal lain atau cara konfigurasi
bilah alat dan bilah aksi.
Saya menaruhnya seperti
saya tahu ada banyak informasi di sana.
Lalu, saat saya perlu
informasi yang mendalam,
saya mengunjungi sumber-sumber itu.
Baiklah, terimakasih, Kirill.
Saya rasa murid kami akan senang
mendengar perspektif Anda
tentang menjadi insinyur
aplikasi Android.